[# criatividade, segundo o guia de estudo, é essencial para o processo de inovação porque:
I. É a faísca inicial que permite recombinar recursos e gerar o novo.
II. Substitui completamente o planejamento estratégico.
III. Estimula as pessoas a pensarem e estruturar soluções de forma diferente.
IV. Garante a viabilidade financeira de todo projeto inovador.
V. É uma habilidade que pode ser estimulada por meio de práticas organizacionais. #]
{a} As respostas IV e V estão corretas, enquanto as respostas I, II e III estão incorretas;
{b} As respostas I, II e III estão corretas, enquanto as respostas IV e V estão incorretas;
{c} As respostas I, II e IV estão corretas, enquanto as respostas III e V estão incorretas;
{d} As respostas I, III e V estão corretas, enquanto as respostas II e IV estão incorretas;
<Resposta correta: d>

[# O marketing global é um instrumento central para as empresas em um mercado competitivo. Para criar valor e satisfazer as necessidades dos consumidores, quais variáveis de grande importância o gestor deve considerar, especialmente no mercado externo?
I. A necessidade de padronização total para reduzir custos.
II. A correta identificação da necessidade dos consumidores. 
III. O conhecimento dos clientes alvo. 
IV. O respeito às referências e características culturais de cada local.
V. A aplicação irrestrita dos princípios de Marketing Doméstico. #]
{a} As respostas I e III estão corretas, enquanto as respostas II, IV e V estão incorretas;
{b} As respostas I, III e V estão corretas, enquanto as respostas II e IV estão incorretas;
{c} As respostas I, II estão corretas, enquanto as respostas III, IV e V estão incorretas;
{d} As respostas II, III e IV estão corretas, enquanto as respostas I e V estão incorretas;
<Resposta correta: d>

[# No contexto do marketing global, qual conceito é utilizado para descrever o equilíbrio entre padronização e adaptação, pensando globalmente, mas agindo localmente? #]
{a} Glocalização.
{b} Marketing de Exportação.
{c} Diferenciação Cultural.
{d} Padronização Estratégica. 
<Resposta correta: a>

[# Caso da Gol Linhas Aéreas é um exemplo prático de inovação, como descritas no guia, porque: #]
{a} I. Copiou integralmente o modelo de companhias aéreas tradicionais.
{b} II. Baseou-se apenas em promoções de preço sem inovação estrutural.
{c} III. Aplicou o modelo de negócios “low cost, low fare”.
{d} IV. Redesenhou a proposta de valor para atender mercados negligenciados.
<Resposta correta: c>

[#A inovação, é um fator essencial para o desempenho empresarial moderno, pois:
I. Está relacionada à recombinação de recursos e conhecimentos.
II. Baseia-se apenas em pesquisa e desenvolvimento (P&D).
III. Promove vantagem competitiva sustentável.
IV. Limita-se à criação de novos produtos físicos.
V. Está associada à capacidade de adaptar-se às mudanças do mercado.#]

{a} As respostas II, III e V estão corretas, enquanto as respostas I e IV estão incorretas;
{b} As respostas IV e V estão corretas, enquanto as respostas I, II e III estão incorretas;
{c} As respostas I, III e V estão corretas, enquanto as respostas II e IV estão incorretas;
{d} As respostas I e III estão corretas, enquanto as respostas II, IV e V estão incorretas;
<Resposta correta: c>

[# Recombinação de recursos, segundo Schumpeter, pode resultar em:
I. Novos métodos de produção e comercialização.
II. Novos produtos ou mercados inexplorados.
III. Repetição de práticas tradicionais do setor
IV. Acesso a novas fontes de matéria-prima.
V. Imitação superficial da concorrência. #]
{a} As respostas IV e V estão corretas, enquanto as respostas I, II e III estão incorretas;
{b} As respostas I e III estão corretas, enquanto as respostas II, IV e V estão incorretas;
{c} As respostas I, III e V estão corretas, enquanto as respostas II e IV estão incorretas;
{d} As respostas I, II e IV estão corretas, enquanto as respostas III e V estão incorretas;
<Resposta correta: d>

[# A inovação como processo organizacional transversal significa que ela:
I. Conecta estratégia, pessoas e operações.
II. É responsabilidade exclusiva do setor de P&D.
III. Deve permear todas as áreas da empresa.
IV. Limita-se à criação de novos produtos.
V. É um ciclo contínuo de aprendizado e melhoria.#]
{a} As respostas II, III e IV estão corretas, enquanto as respostas I e V estão incorretas;
{b} As respostas I e III estão corretas, enquanto as respostas II, IV e V estão incorretas;
{c} As respostas I, II e IV estão corretas, enquanto as respostas III e V estão incorretas;
{d} As respostas I, III e V estão corretas, enquanto as respostas II e IV estão incorretas;
<Resposta correta: d>

[# De acordo com a Revista Consumidor Moderno (2006), qual é o impacto mercadológico direto da associação de marcas à responsabilidade ambiental?
Maior cobrança por parte dos governos. #]
{a} Redução dos custos de produção.
{b} Maior fidelização e reconhecimento de mercado.
{c} Maior desconfiança do consumidor
<Resposta correta: b>

[# A agenda ESG é introduzida como uma evolução conceitual da sustentabilidade empresarial. O que a sigla representa e qual seu principal foco?
I. Economic, Social and Global.
II. Environmental, Social and Governance. 
III. Foco na redução de riscos e atração de investidores alinhados a princípios éticos. 
IV. Foco na maximização do consumo. 
V. Foco na produção de resíduos poluidores. #]
{a} As respostas I e III estão corretas, enquanto as respostas II, IV e V estão incorretas;
{b} As respostas I, II e IV estão corretas, enquanto as respostas III e V estão incorretas;
{c} As respostas I, III e V estão corretas, enquanto as respostas II e IV estão incorretas;
{d} As respostas II e III estão corretas, enquanto as respostas I, IV e V estão incorretas;
<Resposta correta: d>

[# Apesar das dificuldades de atuação, o Marketing Internacional, Multinacional e Global nunca ofereceu tantas oportunidades. Qual fator é crucial para o desenvolvimento de um posicionamento diferenciado nesse cenário?
I. O conhecimento das diversas culturas e a operação em regiões diferentes.
II. O foco exclusivo em ações governamentais de estímulo. 
III. A consolidação da marca para ter maiores oportunidades de mercado, inclusive em tempo de crise. 
IV. A simplificação da concorrência devido à crise nos países desenvolvidos.
V. A utilização de portos secos para realizar todas as ações de exportação. #]

{a} As respostas I e III estão corretas, enquanto as respostas II, IV e V estão incorretas;
{b} As respostas I, II estão corretas, enquanto as respostas III, IV e V estão incorretas;
{c} As respostas I, III e V estão corretas, enquanto as respostas II e IV estão incorretas;
{d} As respostas I, III e V estão corretas, enquanto as respostas II e IV estão incorretas;
<Resposta correta: a>