1. A cultura orientada por dados é conhecida como:
A: Data-driven culture.
B: DataOps culture.
C: Data-Science culture.
D: Data-lake culture.
RESPONDIDO: A
---
2. Qual a principal vantagem de dados estruturados?
A: Visualização intuitiva e direta.
B: Fácil acesso e análise manual.
C: Facilidade de armazenamento e recuperação.
D: Compreensão imediata sem necessidade de processamento.
RESPONDIDO: A
---
3. Os resultados de pesquisas, como registro de notas de um aluno em banco de dados de uma instituição de ensino são classificados como:
A: Formato de dados estruturado e interno.
B: Formato de dados não estruturado e interno.
C: Formato de dados não estruturado e interno.
D: Formato de dados estruturado e externo.
REPONDIDO: A 
---
4. Dê um exemplo de dados não estruturados.
A: Websites.
B: Redes sociais.
C: Banco de dados relacional.
D: Tabelas SQL.
RESPONDIDO: B
---
5. Uma pesquisa de opinião pergunta aos participantes qual é a sua renda familiar anual. Qual tipo de dado quantitativo é mais adequado para armazenar essa informação?
A: Discreto
B: Ordinal
C: Nominal
D: Contínuo
RESPONDIDO: A
---
6. Uma empresa de transporte registra o tempo que leva para entregar suas encomendas. Qual tipo dedado quantitativo é mais adequado para armazenar essa informação?
A: Ordinal
B: Discreto
C: Nominal
D: Contínuo
REPONDIDO: D
---
7. Qual a principal vantagem de dados não estruturados?
A: Facilidade de integração com outros tipos de dados.
B: Estrutura rígida e organizada.
C: Compreensão instantânea sem ferramentas específicas.
D: Riqueza de informações e insights valiosos.
RESPONDIDO: C
---
8. Qual a principal diferença entre dados estruturados e não estruturados?
A: Estrutura física de armazenamento.
B: Formato e organização dos dados.
C: Tamanho e volume dos dados.
D: Tipo de software utilizado para análise.
RESPONDIDO: B
---
9. Big Data é:
A: volume + oportunidade + segurança + veracidade, tudo agregando + valor.
B: volume + variedade + agilidade + efetividade, tudo agregando + valor+ atualidade.
C: dimensão + variedade + otimização + veracidade, tudo agregando + agilidade.
D: volume + variedade + velocidade + veracidade, tudo agregando + valor.
RESPONDIDO: D
---
10. Qual a importância de dominar os diferentes tipos de dados?
A: Manter a organização dos dados em pastas e subpastas.
B: Obter insights valiosos e tomar decisões mais assertivas.
C: Atender a requisitos específicos de armazenamento.
D: Excluir dados irrelevantes e desatualizados.
RESPONDIDO: B
-------------
1. Qual a importância de dominar os diferentes tipos de dados?
A: Obter insights valiosos e tomar decisões mais assertivas.
B: Manter a organização dos dados em pastas e subpastas.
C: Atender a requisitos específicos de armazenamento.
D: Excluir dados irrelevantes e desatualizados.
RESPONDIDO: A
---
2. Uma pesquisa de opinião pergunta aos participantes qual é a sua renda familiar anual. Qual tipo de dado quantitativo é mais adequado para armazenar essa informação?
A: Discreto
B: Contínuo
C: Ordinal
D: Nominal
RESPONDIDO: B
---
3. Big Data é:
A: volume + variedade + velocidade + veracidade, tudo agregando + valor.
B: volume + variedade + agilidade + efetividade, tudo agregando + valor+ atualidade.
C: volume + oportunidade + segurança + veracidade, tudo agregando + valor.
D: dimensão + variedade + otimização + veracidade, tudo agregando + agilidade.
RESPONDIDO: A
---
4. Dê um exemplo de dados estruturados.
A: Planilhas do Excel.
B: Imagens.
C: Vídeos.
D: E-mails.
RESPONDIDO: A
---
5. O que é DataOps?
A: é um conjunto de melhores práticas que visam tornar eficiente a coordenação entre a Ciência de Dados e as operações de dados e tornou-se assim um assunto fundamental para qualquer organização de TI que queira sobreviver e prosperar em um mundo onde inteligência de negócio sem tempo real é uma necessidade competitiva.
B: é um conjunto operações de dados independente da Ciência de Dados e tornou-se assim uma ferramenta de dados eletrônicos e funcionais, fundamental para qualquer organização de TI que queira sobreviver e prosperar em um mundo onde D: inteligência de negócios em tempo compartilhado é uma necessidade competitiva.
C: é um conjunto de técnicas de levantamento de dados para análise científica, para impressão de relatórios em tempo real.
D: é um conjunto de linguagens de programação para desenvolvedores em C++, dev, Java e scripts operacionais.
RESPONDIDO: A
---
6. Uma empresa de transporte registra o tempo que leva para entregar suas encomendas. Qual tipo dedado quantitativo é mais adequado para armazenar essa informação?
A: Discreto
B: Contínuo
C: Nominal
D: Ordinal
RESPONDIDO: B
---
7. Cite onde podemos encontrar tipos de dados fazem parte do cotidiano das pessoas?
A: mídias sociais, sistemas de monitoramento e procedimentos médicos.
B: e-commerce, TV & vídeo, sensores
C: Notícias de jornais e imagens por satélite.
D: todas as alternativas acima estão corretas.
RESPONDIDO: D
---
8. Conceitue dados:
A: Dados são coleções de informações, tais como números, palavras, medições, observações ou mesmo apenas descrições de coisas.
B: Dados são coleções de fatos, tais como números, palavras, medições, informações ou mesmo descrições de coisas.
C: Dados são coleções de fatos, tais como números, palavras, medições, observações ou mesmo apenas descrições de coisas.
D: Dados são coleções de relatórios com números, palavras, medições, observações e descrições de coisas.
RESPONDIDO: C
---
9. Resultados de pesquisas, registro de compras realizadas na empresa, banco de dados de sistemas internos são classificados como:
A: Formato de dados não estruturado e interno.
B: Formato de dados não estruturado e interno.
C: Formato de dados estruturado e externo.
D: Formato de dados estruturado e interno.
RESPONDIDO: D
---
10. Dê um exemplo de dados não estruturados.
A: Tabelas SQL.
B: Redes sociais.
C: Websites.
D: Banco de dados relacional.
RESPONDIDO: B
---
1. O que é Ciência de Dados?
A: É o processo para extrair informações valiosas a partir de dados.
B: Inclui modelagem preditiva e ajuda a analisar e interpretar grandes quantidades de dados.
C: Todas as afirmativas acima estão corretas.
D: É o termo usado para definir a extração de insights de dados que são coletados de várias fontes.
RESPONDIDO: D
---
2. Os dados são obtidos de diversas maneiras: e-mails, redes sociais, smartphones, tablets etc. A tecnologia se tornou necessária para que os dados sejam utilizados nas organizações e aplicadas aos seus negócios. Qual a afirmação que mostra as etapas onde os dados são projetados:
A: Análise, tratamento e armazenamento.
B: Armazenamento, análise, coleta e tratamento.
C: Coleta dos dados, armazenamento, tratamento e análise.
D: Tratamento, armazenamento, análise.
RESPONDIDO: B
---
3. Quais são as etapas de um ciclo de vida da ciência de dados?
A: Compreensão dos dados --> compreensão do problema --> preparação dos dados --> modelagem--> avaliação --> revisão.
B: Compreensão do problema --> compreensão dos dados --> preparação dos dados --> modelagem--> avaliação --> implementação.
C: Preparação dos dados --> compreensão dos dados --> identificação do problema--> modelagem --> avaliação --> implementação.
D: Compreensão do problema --> compreensão dos dados --> preparação dos dados --> modelagem--> avaliação --> testes.
RESPONDIDO: B
---
4. São exemplos de onde pode ser aplicada a Ciência de Dados?
A: Detecção de fraudes Carros automatizados, melhores sistemas de monitoramento, detecção eprevenção de epidemias, terremotos, educação customizada, por demanda e online.
B: Todas as alternativas se aplicam a Ciência de Dados.
C: Medicamentos customizados, baseados no histórico de cada paciente.
D: Processo otimizado de iluminação residencial, industrial e pública, sistemas de buscas mais eficientes.
RESPONDIDO: B
---
5. Como é iniciado um projeto com ciência de dados?
A: Pelo levantamento de dados.
B: Pelo objetivo, ou seja, as questões que precisam ser respondidas.
C: Pela reunião de início de gerenciamento do projeto.
D: Todas as alternativas estão corretas
RESPONDIDO: D
---
6. Qual a definição de estatística?
A: Estatística envolve a distribuição, reclassificação, resumo, organização, análise e interpretação dos dados. É um conjunto de métodos e processos qualitativos que serve para estudar e medir fenômenos coletivos.
B: Estatística envolve a coleta, classificação, resumo, organização, análise e interpretação dos dados. É conjunto de métodos e processos quantitativos que serve para estudar e medir fenômenos coletivos.
C: Estatística envolve somente dados estatístico e não tem nenhuma correlação com Ciência de dados.
D: Estatística envolve dados matemáticos e numéricos, utilizado para realizar um resumo histórico, e fazer a análise e interpretação dos dados qualitativos. É um segmento de métodos e processos administrativos que serve ampliar os recursos da Ciência de Dados.
RESPONDIDO:D 
---
7. Qual a fase inicial do ciclo de vida de um projeto de Ciência de Dados?
A: Definição do Problema
B: Avaliação e Refinamento
C: Treinamento do Modelo
D: Implementação
RESPONDIDO: A
---
8. Qual das seguintes alternativas NÃO é um dos principais pilares tecnológicos na Ciência de Dados?
A: Programação e Computação
B: Matemática e Estatística
C: Comunicação e Visualização
D: Ética e Responsabilidade
RESPONDIDO: D
---
9. Marque a alternativa correta sobre Ciência de Dados:
A: Conjunto de técnicas, teorias e métodos usados para analisar vasto volume de dados e transformá-lo em insights significativos e acionáveis.
B: Conjunto de técnicas, teorias e métodos usados para analisar apenas um pequeno volume de dado se transformá-lo em insights significativos e acionáveis.
C: Conjunto de técnicas, teorias e métodos usados para analisar apenas uma quantidade pequena dedados e gerar em insights não significativos e acionáveis.
D: Conjunto de técnicas, teorias e métodos, para analisar apenas grande volume de dados e transformá-lo em insights não significativos e direcionáveis.
RESPODIDO: A
---
10. A Ciência de Dados pode ser aplicada à Educação. Indique a afirmação incorreta.
A: Monitoramento do estudante na sua vida acadêmica.
B: Orientação em tempo real para que o estudante não abandone a escola.
C: Conjunto muito grande de informação que não pode ser cruzado com indicadores socioeconômicos.
D: Personalização do processo de aprendizagem.
RESPONDIDO: A
---
1. Exemplifique aplicações onde são utilizados conceitos de ciência de dados:
A: Medicamentos customizados baseados no histórico de cada paciente.
B: Processo otimizado de iluminação residencial, industrial e pública, sistemas de buscas mais eficientes.
C: Todas as alternativas estão corretas.
D: Detecção de terremotos, educação customizada, por demanda e online.
RESPONDIDO: C

2. Qual das seguintes alternativas NÃO é um dos principais pilares tecnológicos na Ciência de Dados?
A: Ética e Responsabilidade
B: Matemática e Estatística
C: Programação e Computação
D: Comunicação e Visualização
RESPONDIDO: A

3. Ciência de Dados é uma grande área multidisciplinar em si e consiste em conjuntos de habilidades especializadas, tais como:
A: Estatística, história da filosofia, computação e conhecimento de negócios, além de técnicas e teorias, como a análise preditiva, modelagem, engenharia e mineração de dados e visualização.
B: Estatística inferencial, matemática, física quântica, programação, computação e conhecimento de negócios, mas não inclui técnicas e teorias, como a análise preditiva, modelagem, engenharia e mineração de dados e visualização.
C: Matemática espacial, programação de negócios, computação, além de técnicas e teorias, como a análise esportiva, modelagem de espaços, engenharia e mineração de dados e visualização.
D: Estatística, matemática, programação, computação e conhecimento de negócios, além de técnicas e teorias, como a análise preditiva, modelagem, engenharia e mineração de dados e visualização.
RESPONDIDO: D

4. Qual a definição de estatística?
A: Estatística envolve somente dados estatístico e não tem nenhuma correlação com Ciência de dados.
B: Estatística envolve dados matemáticos e numéricos, utilizado para realizar um resumo histórico, e fazer a análise e interpretação dos dados qualitativos. É um segmento de métodos e processos administrativos que serve ampliar os recursos da Ciência de Dados.
C: Estatística envolve a coleta, classificação, resumo, organização, análise e interpretação dos dados. É conjunto de métodos e processos quantitativos que serve para estudar e medir fenômenos coletivos.
D: Estatística envolve a distribuição, reclassificação, resumo, organização, análise e interpretação dos dados. É um conjunto de métodos e processos qualitativos que serve para estudar e medir fenômenos coletivos.
RESPONDIDO: C

5. Atualmente, surgem novas metodologias que tenham o objetivo de analisar grandes volume de dados e associá-las de forma interdisciplinar. A alternativa correta para definir "ciência dos dados":
A: A ciência dos dados é a geração de volume e variedade de novos dados.
B: A ciência dos dados é o ato de organizar dados em uma data warehouse.
C: A ciência dos dados é um tipo de banco de dados.
D: A ciência dos dados é o estudo disciplinado de dados e informações.
RESPONDIDO: D

6. A Ciência de Dados pode ser aplicada à Educação. Indique a afirmação incorreta.
A: Personalização do processo de aprendizagem.
B: Conjunto muito grande de informação que não pode ser cruzado com indicadores socioeconômicos.
C: Monitoramento do estudante na sua vida acadêmica.
D: Orientação em tempo real para que o estudante não abandone a escola.
RESPONDIDO: B

7. O cenário futuro da Ciência de Dados é:
A: Continuará a crescer devido a importância em todas as áreas.
B: Será apenas utilizada por grandes empresas.
C: Será substituída por outras tecnologias.
D: Será apenas utilizada por governos.
RESPONDIDO: A

8. Sobre tratamento de dados no âmbito da Estatística é correto afirmar:
A: Todas as afirmações estão corretas.
B: Os dados estatísticos fazem referência a uma variável.
C: Estatística trata dados.
D: Estatística trabalha com variáveis, que podem assumir diferentes valores, em diferentes unidades.
RESPONDIDO A

9. O que é Ciência de Dados?
A: Todas as afirmativas acima estão corretas.
B: É o processo para extrair informações valiosas a partir de dados.
C: Inclui modelagem preditiva e ajuda a analisar e interpretar grandes quantidades de dados.
D: É o termo usado para definir a extração de insights de dados que são coletados de várias fontes.
RESPONDIDO: A

10. Como é iniciado um projeto com ciência de dados?
A: Pelo objetivo, ou seja, as questões que precisam ser respondidas.
B: Pela reunião de início de gerenciamento do projeto.
C: Pelo levantamento de dados.
D: Todas as alternativas estão corretas
RESPONDINDO: A