QUESTÃO: Para a solução de Problemas da Metodologia Cibernética, Avaliar consiste em:
A: Estruturar situações problema
B: Identificar situações problema
C: Criar novas possibilidades
D: Criar condições de aprender a aprender
GABARITO: A
---
QUESTÃO: A um sistema caixa preta forneceu-se as entradas e obteve-se as saídas abaixo
Entrada 2, 3, 4, 5
Saída 10, 15, 20, 25
Se for fornecida a entrada 6, a saída
A: será 5
B: será 35
C: será 30
D: Não é obrigatoriamente dedutível
GABARITO: D
---
QUESTÃO: Associe os tipos de sistemas de acordo com a abordagem do estudo de sistemas.
Aqueles que todos os seus subsistemas não são visíveis 
Aqueles que todos os seus subsistemas são perfeitamente visíveis 
Aqueles cujos seus subsistemas são parcialmente visíveis
A: Sistema tipo caixa preta, Sistema tipo caixa banca, Sistema tipo caixa turva
B: Sistema tipo caixa turva, Sistema tipo caixa preta, Sistema tipo caixa banca
C: Sistema tipo caixa banca, Sistema tipo caixa banca, Sistema tipo caixa preta
D: Sistema tipo caixa preta, Sistema tipo caixa preta, Sistema tipo caixa turva
GABARITO: A
---
QEUSTÃO: Podemos definir Homeostase como:
A: a procura constante de um sistema com objetivo de encontrar condições de equilíbrio
B: a procura do melhor desenvolvimento do homem
C: o domínio da teoria da comunicação e do controle executado por máquina ou por seres humanos
D: a identificação do homem durante processos estáticos
GABARITO: A
---
QUESTÃO: Associe os números da figura abaixo como ciclo de solução de Problemas da Metodologia Cibernética
Observar>2>3>4
A: 2 Avaliar, 3 Projetar, 4 Observar
B: 2 Projetar, 3 Avaliar, 4 Implementar
C: 2 Avaliar, 3 Projetar, 4 Implementar
D: 2 Implementar, 3 Avaliar, 4 Avaliar
GABARITO: C
---
QUESTÃO: Assinale a afirmativa correta para o sistema caixa banca da figura
Entradas 👉🏼 A=500,00 B=20 
Sistema do tipo Caixa Branca 👉🏼 Saída=A x B 
Saída ?
A: A saída será 100,00
B: A saída será 10000,00
C: A saída será 1000,00
D: A saída será zero
GABARITO: B
---
QUESTÃO: Para a solução de Problemas da Metodologia Cibernética, Observar consiste em:
A: Criar condições de aprender a aprender
B: Criar novas possibilidades
C: Identificar situações problema
D: Estruturar situações problema
GABARITO: C
---
QUESTÃO: Para a solução de Problemas da Metodologia Cibernética, Projetar consiste em:
A: Identificar situações problema
B: Criar novas possibilidades
C: Estruturar situações problema
D: Criar condições de aprender a aprender
GABARITO: B
---
QUESTÃO: Originalmente cibernética consiste em:
A: Identificar em sistemas aqueles que são executados exclusivamente por computador
B: Identificar o conhecimento existente em pessoas de conduzir corretamente embarcações
C: Ações que podem sofrer ataques de hacker
D: Nenhuma das alternativas
GABARITO: B
---
QUESTÃO: Para a solução de Problemas da Metodologia Cibernética, Implementar consiste em:
A: Criar novas possibilidades
B: Criar condições de aprender a aprender
C: Identificar situações problema
D: Estruturar situações problema
GABARITO: B
---
QUESTÃO: O conceito de separar cidades em zonas de usos exclusivos como foi feiro no decorrer do Século XX principalmente em cidades norte americanas....
A: Foi ótimo porque deu oportunidade às empresas de entretenimento colocarem um cinema em cada uma das zonas
B: Foi ótimo para criar cidades cibernéticas
C: Não deu certo devido a provocar muitos deslocamentos dos moradores, para trabalho, laser, compras, etc.
D: Não deu certo devido a grande concentração de residências nos centros das cidades.
GABARITO: C
---
QUESTÃO: Internet das Coisas IoT
A: Impossibilitou que Cidades Cibernéticas crescessem ordenadamente.
B: É uma tecnologia que se apresentou como um grande inimigo de Cidades Cibernéticas
C: É uma tecnologia que se apresentou como um grande aliado de Cidades Cibernéticas.
D: Não existe
GABARITO: C
---
QUESTÃO: Fabricantes de aparelhos celulares que mantiveram suas linhas de produção e não começaram a produzir SmartPhones perderam o mercado porque não consideraram do modelo de MichaelPorter o item...
A: Nenhuma das alternativas
B: Fornecedores.
C: Concorrentes tradicionais.
D: Produtos e serviços substitutos.
GABARITO: D
---
QUESTÃO: A constante preocupação com a aceitação de seu produto é, de acordo como o modelo de Michael Porter referente a
A: Fornecedores
B: Clientes
---
QUESTÃO: Analise as 3 frases abaixo sobre escalabilidade e responda a alternativa correta
I A capacidade dos sistemas de TI serem expandidos à medida que recebem Retroalimentações de saída
II Tanto maior quanto mais rápido for possível expandir ou diminuir a estrutura existente ou contratadas.
III Tanto maior quanto maior for o parque de TI
A: Todas as afirmativas estão corretas
B: Existem duas afirmativas corretas
C: Existe somente uma afirmativa corretas
D: Todas as afirmativas estão corretas
GABARITO: B
---
QUESTÃO: O acrônimo BYOD representa
A: Bring Your Own Director
B: Be Yor Own Director
C: Bring Your Own Device
D: Brother Yong On Dad
---
QUESTÃO: Responda se os elementos citados representam CTO diretos ou Indiretos para setores de TI.
Hardware e Software. 
Manutenção predial. 
Elaboração de documentação de TI 
Aluguel. 
A: Direto, Indireto, Direto, Indireto
B: Indireto, Direto, Indireto, Direto
C: Direto, Direto, Indireto, Indireto
D: Indireto, Direto, Direto, Indireto
GABARITO: A
---
QUESTÃO: Relacione a permissão da utilização de plataformas móveis por funcionários com suas vantagens e desvantagens
Departamento de TI precisará conhecer e gerenciar diversas plataformas
Produtividade
Riscos de colocar arquivos indesejados na rede da empresa
Economia
A: Desvantagem, Desvantagem, Vantagem, Vantagem
B: Desvantagem, Vantagem, Desvantagem, Vantagem
C: Vantagem, Vantagem, Vantagem, Desvantagem
D: Desvantagem, Desvantagem, Vantagem, Vantagem
GABARITO: B
---
QUESTÃO: Assinale a alternativa que melhor completa a frase abaixo:
Falhas ou má utilizações de software devido às dificuldades de ______, podem produzir entradas em diversos ____________, como os de produção causando saídas _________
A: idioma – subsistemas – inesperadas
B: idioma – programas – esperadas
C: programação – entradas – armadas
GABARITO: A
---
QUESTÃO: Assinale qual dos itens abaixo não é uma das vantagens competitivas do modelo de Michael Porter
A: Concorrentes desistentes do mercado.
B: Clientes
C: Novos entrantes no mercado.
D: Produtos e serviços substitutos.
GABARITO: A
---
QUESTÃO: Assinale a afirmativa correta sobre a origem da Teoria Geral dos Sistemas
A: foi criada pelo Google para o desenvolvimento de programas de busca em sistemas de internet a partir do início dos anos 2000
B: foi desenvolvida durante a segunda guerra mundial para construir o eniac (primeiro computador eletrônico)
C: foi apresentada pela Microsoft para o desenvolvimento de Sistemas Operacionais em 1995
D: foi apresentada pelo biólogo Austríaco Karl Ludwig Von Bertalanffy no final dos anos de 1930
GABARITO: D
---
QUESTÃO: Quando um sistema apresenta problemas, segundo a Teoria Geral dos Sistemas, ele deve ser abordado:
A: Isolando o subsistema que apresenta o problema
B: Como um todo
GABRITO: B
---
QUESTÃO: Assinale Verdadeiro ou Falso para a afirmativa abaixo.
Sistemas que trocam informações com o ambiente externo são chamados de sistemas fechados noambiente enquanto que, os que não conversam são chamados de sistemas abertos para o ambiente
A: Verdadeiro
B: Falso
GABARITO: B
---
QUESTÃO: Assinale Verdadeiro ou Falso para a afirmativa abaixo.
De acordo com a Teoria Geral dos sistemas o todo não é simplesmente a soma das partes
A: Verdadeiro
B: Falso
GABARITO: A
---
QUESTÃO: Assinale verdadeiro ou falso para as afirmativas abaixo de acordo com o enfoque da Teoria Geral dos Sistemas
Os sistemas são sempre compostos por diversos subsistemas, que interagem entre si. ____________.
Para analisar o comportamento de um sistema é necessário considerar o funcionamento de todos os subsistemas que o compõe. _____________.
Segundo o livro de Bertalanffy os sistemas estão sempre fragmentados em múltiplos subsistemas de maneira que para uma análise correta basta analisar um dos subsistemas e teremos o mesmo comportamento em todos os demais __________.
O conceito de Pensamento Sistêmico foi incorporado por Bill Gates no livro Teoria Geral de Sistemas: o esqueleto da ciência ___________.
A: Falso, Falso, Verdadeiro, Verdadeiro.
B: Verdadeiro, Verdadeiro, Falso, Falso.
C: Verdadeiro, Verdadeiro, Verdadeiro, Falso.
D: Falso. Verdadeiro, Falso, Falso
GABARITO: B
---
QUESTÃO: Assinale verdadeiro ou falso para as afirmativas abaixo de acordo com o enfoque da Teoria Geral dos Sistemas
Todo o sistema pode ser considerado como composto de subsistemas __________.
Sistemas humanos podem representar comportamentos de seres humanos, mas sistemas empresariais não podem ser representados por subsistemas ________.
Sistemas econômicos são sistemas abertos ___________.
Sistemas militares normalmente são sistemas fechados ____________.
A: Verdadeiro, Falso, Verdadeiro, Verdadeiro.
B: Falso, Falso, Verdadeiro, Verdadeiro.
C: Falso, Verdadeiro, Falso, Falso.
D: Verdadeiro, Falso, Verdadeiro, Falso.
GABARITO: A
---
QUESTÃO: Assinale a alternativa que melhor completa a frase segundo a visão do físico austríaco Fritjop Carpa.
Uma visão ___________ do mundo onde os especialistas da atualidade, embora capacitados e dominantes de suas respectivas áreas de atuação, já não conseguem lidar com os problemas urgentes do cotidiano. Isso porque, para resolvê-los, é necessária uma visão _________________, uma vez que os problemas de nosso tempo estão interligados e são -________________ entre si.
A: degradante, individual, geodependentes
B: generalista, holística, dependentes
C: independente, única, monodependentes
D: holística, sistêmica, interdependentes
GABARITO: D
---
QUESTÃO: Relacione os cientistas e pensadores com suas abordagens
Galileu Galilei 
Francis Bacom
Renê Descartes
Ludwig Von Bertalanffy
A: Abordagem Clássica, Abordagem Clássica, Abordagem Clássica, Abordagem Sistêmica.
B: Abordagem Clássica, Abordagem Sistêmica, Abordagem Clássica, Abordagem Clássica.
C: Abordagem Sistêmica, Abordagem Sistêmica, Abordagem Clássica, Abordagem Clássica.
D: Abordagem Clássica, Abordagem Clássica, Abordagem Sistêmica, Abordagem Clássica.
GABARITO: A
---
QUESTÃO: Relacione as definições com as palavras que as representam
Entrada _______
Saída ___________
Ações em uma das partes influenciam em outras, de maneira que qualquer ação pode provocar novas ações _________.
Refere-se à perda de energia em sistemas isolados _________.
A: Input, Holismo, Entropia, Output
B: Input, Output, Holismo, Entropia
C: Entropia, Holismo, Output, Input
D: Output, Input, Holismo, Entropia
GABARITO: B 
---
QUESTÃO: Associe à figura abaixo os nomes dos elementos
IMAGEM: https://github.com/Galileu-91/Galilei-bot/blob/main/imagens/TGS%20image1.png
A: 1 Entrada, 2 Processamento, 3 Saída, 4 Retroalimentação.
B: 1 Saída, 2 Entrada, 3 Retroalimentação, 4 Processamento.
C: 1 Retroalimentação, 2 Saída, 3 Entrada, 4 Processamento.
D: 1 Processamento, 2 Saída, 3 Retroalimentação, 4 Entrada.
GABARITO: A