1. Dentre as etapas para um bom Planejamento Estratégico de Tecnologia da Informação, o primeiro item deve ser:
Escolha uma opção:
a. Ações após análises.
b. Definição dos objetivos.
c. Posicionamento da empresa no mercado
d. Análise do Cenário
A resposta correta é: d. Análise do Cenário

2. Escolha as palavras que melhor completam a frase abaixo:
Para que um prestador de serviços do tipo ______ utilize um____ é preciso que este seja instalado nos terminas dos usuários de maneira que venha a fornecer informações relevantes sobre a máquina e os programas que lá estão sendo executados. a máquina.
Escolha uma opção:
a. MSP ---- MMM
b. RMM ---- MSS
c. MSP --- RMM
d. RMM ---- MSP
A resposta correta é: c. MSP --- RMM

3. Assinale a alternativa que melhor completa a frase abaixo:
Um dos tópicos que garante uma abordagem do tipo ______ é a verificação prévia da integridade e garantia de funcionamento de todo um parque tecnológico. Esta garantia é composta de diversas ações, mas, sem dúvida, passam por testes e levantamentos de dados que devem, na medida do possível, serem_____________.
Escolha uma opção:
a. Break-fix ------ automatizados
b. MSP ---- automatizados
c. MSP ------ manuais
A resposta correta é: b. MSP ---- automatizados

4. Assinale a alternativa que melhor completa a frase abaixo:
O Brasil tem um histórico de em torno de ______ dispositivos por técnico, enquanto que em países como os Estados Unidos a automação pode chegar a permitir que em torno de ______ dispositivos sejam monitorados por técnicos:
Escolha uma opção:
a. 100 ---- 400
b. 200 ------ 300
c. 100 ------ 200
A resposta correta é: a. 100 ---- 400

5. Assinale verdadeiro ou falso para a afirmativa abaixo
Em empresas bem-organizadas, gastos de TI se restringem a aquisição de software e equipamentos e suas manutenções visto que, estes equipamentos mantém seu funcionamento ininterrupto.
Escolha uma opção:
a. Falso
b. Verdadeiro
A resposta correta é: a. Falso

6. MSP representa:
Escolha uma opção:
a. Managed Service Prototyping – Gerenciamento de Serviços de Prototipagem
b. Managed Service Provider – Provedores de Serviços Gerenciados 
c. Maintenance Service Provider – Manutenção de Serviços de Provedores.
A resposta correta é: b. Managed Service Provider – Provedores de Serviços Gerenciados

7. Assinale o item ao qual um bom Planejamento Estratégico de TI não precisa atender:
Escolha uma opção:
a. Aumento na produtividade
b. Foco na segurança.
c. Otimização do monitoramento.
d. Aumento de custos com TI
A resposta correta é: d. Aumento de custos com TI

8. Investimentos na área de Tecnologia da Informação se tornaram necessários em empresas
Escolha uma opção:
a. de pequeno, médio e grande porte.
b. somente nas de médio e grande porte.
c. somente nas de grande porte.
A resposta correta é: a. de pequeno, médio e grande porte.

9. RMM representa:
Escolha uma opção:
a. Remote Monitoring & Management – Gerenciamento de Monitoramento Remoto
b. Remote Mantenemente & Management.
c. Rede de Monitoramento & Gerenciamento.
A resposta correta é: a. Remote Monitoring & Management – Gerenciamento de Monitoramento Remoto

10. Associe as frases às características do tipo de automação.
Refere-se a tarefas rotineiras com o acesso remoto e instalações simples como a de antivírus.
a. Básica
b. Avançada
c. Media
Resposta correta é: a. Básica

11.Associe as frases às características do tipo de automação.
Utilizam políticas pré-definidas de antivírus e procedimentos de atualização de segurança por meio de “Patches”.
a. Básica
b. Avançada
c. Media
Resposta correta é: b. Média

12. São criadas tarefas e scripts personalizados, de maneira a atender necessidades específicas das empresas 
a. Média
b. Básica
c. Avançada
Resposta correta é: c. Avançada
